Do you worry about what is going to kill you?
هل تقلق من ما سيكون السبب في وفاتك؟
Heart disease, cancer,
هل سيكون مرض في القلب, السرطان,
a car accident?
حادثة سيارة؟
Most of us worry about things we can't control,
معظمنا يقلق من أشياء لا يمكننا التحكم فيها
like war, terrorism,
مثل الحروب و الإرهاب
the tragic earthquake that just occurred in Haiti.
مثل الزلزال المأسوي الذي هزَّ تاهيتي.
But what really threatens humanity?
و لكن ما هو الخطر الحقيقي الذي يحدق بالإنسانية؟
A few years ago, Professor Vaclav Smil
منذ بضعة سنوات, بروفيسور فاكلام سميل
tried to calculate the probability
حاول أن يتوقع إحتمالية
of sudden disasters
حدوث كوارث فجائية
large enough to change history.
فادحة جداً بحيث تغير التاريخ نفسه !
He called these,
و أطلق عليها
"massively fatal discontinuities,"
"كوارث الدمار الشامل"
meaning that they could kill
يعني أنها ستتسبب في مقتل
up to 100 million people
ما يصل إلى 100 مليون شخص
in the next 50 years.
في الخمسين سنة القادمة.
He looked at the odds of another world war,
نظر في إحتمالية حدوث حرب عالمية أخرى,
of a massive volcanic eruption,
و إنفجار بركاني هائل,
even of an asteroid hitting the Earth.
حتى إرتطام نيزك بكوكب الأرض.
But he placed the likelihood of one such event
و لكنه وضع أحتمالية حدوث كارثة معينة
above all others
فوق جميع الإحتمالات الأخرى
at close to 100 percent,
بما يصل ب100%
and that is a severe flu pandemic.
وهي إنتشار الأنفلونزا بشكل وبائي شديد الخطورة.
Now, you might think of flu
الآن, ربما تظنون أن الأنفلونزا ما هي
as just a really bad cold,
إلا برد ثقيل الأعراض.
but it can be a death sentence.
و لكنها من الممكن أن تكون حكما بالموت.
Every year, 36,000 people in the United States
كل عام, يموت 36.000 شخص في الولايات المتحدة
die of seasonal flu.
من الأنفلوانزا الموسمية.
In the developing world, the data is much sketchier
في دول العالم الثالث, ربما البيانات غير مفصلة و ناقصة
but the death toll is almost
إلا أن عدد الوفيات هو
certainly higher.
بالتأكيد أعلى.
You know, the problem is if
أتعلمون, المشكلة هي لو
this virus occasionally mutates
تحور هذا الفيروس كل فترة
so dramatically,
بشكل كبير,
it essentially is a new virus
سيصبح كأنه فيروس جديد كُلياً
and then we get a pandemic.
ثم يصبح لدينا وباءا.
In 1918, a new virus appeared
في عام 1918, ظهر فيروسا جديدا
that killed some 50 to 100 million people.
تسبب في قتل ما بين ال50 إلى 100 مليون فرد.
It spread like wildfire
فقد إنتشر بسرعة مخيفة كحرائق الغابات.
and some died within hours of developing symptoms.
ومنهم من مات في غضون ساعات من بداية ظهور الأعراض
Are we safer today?
هل نحن أكثر أمنا الآن؟
Well, we seem to have dodged
حسنا يبدو أننا تلافينا
the deadly pandemic this year
خطر الوباء القاتل هذا العام
that most of us feared,
والذي أفزع الكثير منا
but this threat could reappear at any time.
ولكنه ممكن أن يعود لتهديدنا في أي وقت
The good news is that
الخبر الجيد هو
we're at a moment in time
نحن في مرحلة من الزمن
when science, technology, globalization is converging
حيث يتحد العلم و التكنولوجيا و العولمة
to create an unprecedented possibility:
ليصنعوا إمكانيات غير مسبوقة,
the possibility to make history
إمكانية دخول التاريخ
by preventing infectious diseases
بالقضاء على الأمراض المعدية
that still account for one-fifth of all deaths
التي تتسبب في خمس نسبة الوفيات
and countless misery on Earth.
و في مآسي كثيرة على الأرض.
We can do this.
يمكننا أن نفعل ذلك.
We're already preventing millions of deaths
نحن بالفعل قمنا بإنقاذ ملايين الحالات من الموت
with existing vaccines,
بواسطة اللقاحات الموجودة.
and if we get these to more people,
وإذا تمكنا من إيصالها إلى عدد أكبر
we can certainly save more lives.
يمكننا بالتأكيد الإبقاء على حياة الكثيرون.
But with new or better vaccines
و لكن بلقاحات جديدة أفضل,
for malaria, TB, HIV,
للملاريا, السل, الإيدز,
pneumonia, diarrhea, flu,
الإلتهاب الرئوي, الإسهال, الإنفلونزا,
we could end suffering
يمكننا إنهاء المعاناة
that has been on the Earth since the beginning of time.
الموجودة على الأرض منذ بداية الخليقة.
So, I'm here to trumpet vaccines for you.
إذن أنا هنا لأذكر محاسن اللقاح لكم.
But first, I have to explain why they're important
و لكن أولاً, يجب أن أُوضح سبب أهميته.
because vaccines, the power of them,
لأن قوى اللقاح الكامنة تلك
is really like a whisper.
هي في الواقع كهمسة.
When they work, they can make history,
فعندما يعملون بفاعلية, يمكنها تغيير التاريخ,
but after a while
و لكن بعد ذلك
you can barely hear them.
بالكاد نشعر بوجودها.
Now, some of us are old enough
و الآن البعض منّا لديه
to have a small, circular scar on our arms
ندبة صغيرة دائرية على ذراعه,
from an inoculation we received as children.
أثر تطعيمنا و نحن صغار.
But when was the last time you worried about smallpox,
و لكن متى كانت آخر مرة أقلقك مرض الجدري,
a disease that killed half a billion people last century
المرض الذي تسبب في وفاة نصف بليون فرد في القرن الماضي
and no longer is with us?
و قد إختفى الآن؟
Or polio? How many of you remember the iron lung?
أو شلل الأطفال -- كم منكم يتذكر الرئة الصناعية الحديدة؟
We don't see scenes like this anymore
نحن لم نعد نرى تلك المشاهد
because of vaccines.
بسبب اللقاح.
Now, it's interesting
الآن ,أتعلمون هذا مثير
because there are 30-odd diseases
لأنه هناك حوالي ال30 مرض
that can be treated with vaccines now,
يمكن الان علاجهم باللقاح,
but we're still threatened by things like HIV and flu.
و لكننا مازلنا مهددين من قبل أمراض كالإيدز و الإنفلوانزا.
Why is that?
كيف ذلك؟
Well, here's the dirty little secret.
حسنا, ها هو السر الصغير القذر.
Until recently, we haven't had to know
حتى مؤخرا, لم نكن في حاجة لمعرفة كيف
exactly how a vaccine worked.
بالضبط يعمل اللقاح.
We knew they worked through old-fashioned trial and error.
علمنا أنها فعالة من خلال الأسلوب القديم من المحاولة و الخطأ.
You took a pathogen, you modified it,
تأخذ الميكروب, تقوم بتحويره,
you injected it into a person or an animal
و حقنه في إنسان أو حيوان,
and you saw what happened.
و تتابع ما سيحدث.
This worked well for most pathogens,
و قد نجحت تلك الطريقة مع معظم الميكروبات,
somewhat well for crafty bugs like flu,
و أحيانا تنجح مع الإنفلونزا
but not at all for HIV,
و لكن لم تنجح بالمرة مع الإيدز,
for which humans have no natural immunity.
والذي لا ينتج جسم الإنسان مناعة طبيعية ضده.
So let's explore how vaccines work.
إذن دعونا نستكشف كيف يعمل اللقاح.
They basically create a cache
هو يقوم في الأساس بتخزين
of weapons for your immune system
الأسلحة لجهاز المناعة
which you can deploy when needed.
بحيث يمكنك إخراجها وقت الحاجة.
Now, when you get a viral infection,
الآن, عند وجود إصابة فيروسية,
what normally happens is it takes days or weeks
ما يحدث عادة, أن الجسم يأخذ أيام و أسابيع
for your body to fight back
للدفاع عن نفسه
at full strength,
بأقصى ما يستطيع,
and that might be too late.
و حينها قد يسبق السيف العذل.
When you're pre-immunized,
و عندما
what happens is you have forces in your body
تكون هناك قوى داخل جسمك
pre-trained to recognize
مدربة للتعرف على
and defeat specific foes.
أعداء معينة و التغلب عليها.
So that's really how vaccines work.
وهذه في الواقع هي كيفية عمل اللقاح.
Now, let's take a look at a video
الآن, دعونا نلقي نظرة على هذا الفيديو
that we're debuting at TED, for the first time,
و الذي يظهر هنا في تيد لأول مرة على الإطلاق
on how an effective HIV vaccine might work.
يعرض كيف يمكن أن يعمل لقاح فعال للإيدز.
(Music)
(موسيقى)
Narrator: A vaccine trains the body in advance
المعلِّقة: يقوم اللقاح بتدريب االجسم مسبقا
how to recognize and neutralize
على كيفية التعرف على عدو معين
a specific invader.
و إبطال مفعوله.
After HIV penetrates the body's mucosal barriers,
بعدما يخترق فيروس الHIV أغشية الجسم المخاطية,
it infects immune cells to replicate.
يبدأ في غزو الخلايا المناعية لينسخ نفسه داخلها.
The invader draws the attention
الفيروس يلفت إنتباه
of the immune system's front-line troops.
خط الدفاع المناعي الأول.
Dendritic cells, or macrophages,
الخلايا الشجيرية, أو الماكروفاج,
capture the virus and display pieces of it.
تمسك بالفيروس و تعرض جزءا منه.
Memory cells generated by the HIV vaccine
خلايا الذاكرة التي أنتجها لقاح الHIV
are activated when they learn
يتم تنشيطها عندما تُعلمها
HIV is present from the front-line troops.
خلايا خط الدفاع الأول بوجود الفيروس.
These memory cells immediately deploy
على الفور تقوم خلايا الذاكرة بإطلاق
the exact weapons needed.
السلاح المناسب تماما.
Memory B cells turn into plasma cells,
و تتحول خلايا الذاكرة (B) إلى خلايا بلازمية,
which produce wave after wave
و التي تقوم بإطلاق تيارات و تيارات
of the specific antibodies
من الأجسام المضادة المتخصصة
that latch onto HIV
التي تلتصق بفيروس الHIV
to prevent it from infecting cells,
لتمنعه من إصابة خلايا أخرى
while squadrons of killer T cells
و في الوقت ذاته تقوم أسراب من خلايا T القاتلة
seek out and destroy cells
بالبحث عن , و تدمير الخلايا
that are already HIV infected.
التي أصابها الفيروس بالفعل.
The virus is defeated.
و بذلك هُزم الفيروس.
Without a vaccine,
بدون اللقاح,
these responses would have taken more than a week.
تلك الدفاعات كانت لتأخذ أكثر من أسبوع.
By that time, the battle against HIV
و حينها تكون المعركة أمام الHIV
would already have been lost.
قد حسمت بالفعل لصالحه.
Seth Berkley: Really cool video, isn't it?
سيث بيركلي: فيديو رائع, أليس كذلك؟
The antibodies you just saw in this video,
الأجسام المضادة التي رأيتموها في هذا الفيديو,
in action, are the ones that make most vaccines work.
أثناء عملها, هي التي تتسبب في إنجاح معظم اللقاحات.
So the real question then is:
إذن فالسؤال الحقيقي هو:
How do we ensure that your body makes
كيف نتأكد من أن الجسم يصنع
the exact ones that we need to protect
الأجسام المضادة بعينها التي يحتاجها لحماية
against flu and HIV?
نفسه ضد الإنفلونزا و الإيدز
The principal challenge for both of these viruses
التحدي الحقيقي في هاذين الفيروسين,
is that they're always changing.
هو أنهم دوما في تغيُّر مستمر.
So let's take a look at the flu virus.
إذن دعونا نلقي نظرة على فيروس الإنفلونزا.
In this rendering of the flu virus,
في هذا الشكل من فيروس الإنفلونزا,
these different colored spikes are what it uses to infect you.
يستخدم الفيروس تلك الأشواك الملونة ليصيب خلاياك.
And also, what the antibodies use is a handle
و هي أيضا ما تستخدمه الأجسام المضادة
to essentially grab and neutralize the virus.
لتلتصق بالفيروس و تبطل مفعوله.
When these mutate, they change their shape,
و عندما تتحور تلك الأشواك, يتغير شكلها,
and the antibodies don't know what they're looking at anymore.
و لا تستطيع الأجسام المضادة بعدها أن تتعرف عليها.
So that's why every year
و لذلك, كل عام
you can catch a slightly different strain of flu.
يمكنك أن تُصاب بسلالة مختلفة قليلا من فيروس الإنفلونزا.
It's also why in the spring,
و لذلك أيضا, في الربيع,
we have to make a best guess
يجب أن نتوقع بشكل دقيق
at which three strains are going to prevail the next year,
أيّ ثلاث سلالات من الفيروس ستنتشر في العام المقبل,
put those into a single vaccine
و نضعها جميعا في لقاح واحد
and rush those into production for the fall.
و نبدأ في إنتاجه ليتوافر في الخريف.
Even worse,
بل و أسوأ,
the most common influenza -- influenza A --
الأنفلونزا الأكثر شيوعا, إنفلوانزا A,
also infects animals
تصيب أيضا الحيوانات
that live in close proximity to humans,
التي تعيش بقرب الإنسان,
and they can recombine
و يمكنها أن تتحد
in those particular animals.
داخل تلك الحيوانات.
In addition, wild aquatic birds
بلإضافة إلى ذلك, تحمل الطيور المائية
carry all known strains
كل السلالات المعروفة
of influenza.
من الإنفلوانزا.
So, you've got this situation:
إذن فهذا هو الوضع.
In 2003,
في عام 2003,
we had an H5N1 virus
كان لدينا فيروس H5N1
that jumped from birds into humans
الذي قفز من الطيور إلى الإنسان
in a few isolated cases
في حالات قليلة معزولة
with an apparent mortality rate of 70 percent.
مع نسبة وفيات عالية تصل إلى 70%.
Now luckily, that particular virus,
و لحسن الحظ, هذا الفيروس بالتحديد,
although very scary at the time,
برغم أنه كان مخيفا في ذلك الحين,
did not transmit from person to person
إلا أنه لا ينتقل بسهولة من
very easily.
شخص لآخر.
This year's H1N1 threat
هذا العام خطر الH1N1
was actually a human, avian, swine mixture
كان في الواقع هجين من سلالات في البشر و الطيور و الخنازير
that arose in Mexico.
و الذي ظهر في المكسيك.
It was easily transmitted,
كان سهل الإنتقال,
but, luckily, was pretty mild.
و لكنه ضعيف لحسن الحظ.
And so, in a sense,
إذا, بشكل ما,
our luck is holding out,
مازال الحظ في جانبنا,
but you know, another wild bird could fly over at anytime.
و لكن أتعلمون,يمكن أن يطير فوقنا طائر برِّي في أي وقت.
Now let's take a look at HIV.
و الآن دعونا نلقي نظرة على الHIV.
As variable as flu is,
على الرغم من تنوع الإنفلونزا,
HIV makes flu
فإن الHIV يجعله يبدو
look like the Rock of Gibraltar.
كجبل طارق بين سلاسل الجبال.
The virus that causes AIDS
الفيروس المسبب للإيدز
is the trickiest pathogen
هو أكثر الميكروبات التي
scientists have ever confronted.
تواجهها العلماء خبثا.
It mutates furiously,
فإنه يتحور بشراسة.
it has decoys to evade the immune system,
له أساليب خداع ليتجنب الجهاز المناعي.
it attacks the very cells that are trying to fight it
إنه يهاجم نفس الخلايا التي تحاول القضاء عليه.
and it quickly hides itself
و يخفي نفسه بسرعة
in your genome.
داخل الجينوم (DNA) خاصتك.
Here's a slide looking at
ها هي صورة توضح
the genetic variation of flu
التركيب الجيني للإنفلوانزا
and comparing that to HIV,
بالمقارنة لتركيب الHIV,
a much wilder target.
وهو أكثر تعقيدا بكثير.
In the video a moment ago,
في الفيديو منذ قليل,
you saw fleets of new viruses launching from infected cells.
رأيتم أسراب من نسخ الفيروسات تخرج من الخلايا المصابة.
Now realize that in a recently infected person,
الآن ندرك أنه في الشخص المصاب حديثا,
there are millions of these ships;
هناك الملايين من تلك السفن الخلوية,
each one is just slightly different.
كل منها مختلف قليلا عن الآخر.
Finding a weapon that recognizes
و إيجاد سلاح يستطيع التعرف على
and sinks all of them
و إغراق كل تلك السفن
makes the job that much harder.
يزيد من صعوبة المهمة.
Now, in the 27 years since HIV
الآن خلال ال27 عام التي مرت منذ
was identified as the cause of AIDS,
تعرفنا على الHIV كالمسبب لمرض الإيدز,
we've developed more drugs to treat HIV
قمنا بتطوير عدد من الأدوية لعلاج الHIV
than all other viruses put together.
يفوق عدد أدوية الفيروسات الأخرى مجمعة.
These drugs aren't cures,
و هذه الأدوية ليست شافية تماما,
but they represent a huge triumph of science
و لكنها تمثل إنتصار ساحق للعلم,
because they take away the automatic death sentence
لأنها تزيل سحابة الموت المتوقعة
from a diagnosis of HIV,
مع تشخيص المريض بالHIV,
at least for those who can access them.
على الأقل لمن تصل لهم تلك الأدوية.
The vaccine effort though is really quite different.
أما اللقاح فهو في الواقع مختلف جدا.
Large companies moved away from it
لقد إيتعدت الشركات الكبرى عن إنتاجه,
because they thought the science was so difficult
لإنهم يعتقدون أن أساسه العلمي معقد جدا,
and vaccines were seen as poor business.
و إعتبروا اللقاح كصفقة غير مربحة.
Many thought that it was just impossible to make an AIDS vaccine,
الكثيرون إعتقدوا أنه من المستحيل صنع لقاح للإيدز,
but today, evidence tells us otherwise.
و لكن اليوم, الأدلة تخبرنا بالعكس.
In September,
في سبتمبر.
we had surprising but exciting findings
حصلنا على نتائج مفاجئة ولكنها مثيرة
from a clinical trial that took place in Thailand.
من أحد التجارب العملية التي تتم في تايلاند.
For the first time, we saw an AIDS vaccine work in humans --
لأول مرة , ظهر تأثير لقاح الإيدز فعالا في الإنسان,
albeit, quite modestly --
ولو بشكل متواضع.
and that particular vaccine was made
و أن هذا اللقاح بالذات تم صنعه
almost a decade ago.
منذ عقد كامل تقريبا.
Newer concepts and early testing now
المبادئ الجديدة و التجارب الأولية
show even greater promise in the best of our animal models.
في أفضل حيوانات التجارب, تعطينا الآن أملا أكبر.
But in the past few months, researchers have also isolated
و لكن في الأشهر الماضية, قام الباحثون أيضا بعزل
several new broadly neutralizing antibodies
العديد من الأجسام المضادة واسعة المدى
from the blood of an HIV infected individual.
من دم أحد المصابين بالHIV.
Now, what does this mean?
الآن, ماذا نستنتج من هذا؟
We saw earlier that HIV
رأينا منذ قليل أن فيروس الHIV
is highly variable,
متقلب بدرجة كبيرة,
that a broad neutralizing antibody
و أن الجسم المضاد واسع المدى
latches on and disables
يلتصق به و يبطل عمل
multiple variations of the virus.
العديد من أنواع الفيروس.
If you take these and you put them
فلو أخذنا تلك الأجسام المضادة و وضعناها
in the best of our monkey models,
في أفضل قرد تجارب لدينا,
they provide full protection from infection.
فهم يمثلون حماية متكاملة من الإصابة.
In addition, these researchers found
يالإضافة إلى ذلك, إكتشف الباحثون
a new site on HIV
موقعا جديدا على سطح الHIV
where the antibodies can grab onto,
تستطيع الأجسام المضادة الإلتصاق به.
and what's so special about this spot
و ما يميز هذا الموقع
is that it changes very little
هو أنها بالكاد تتغير
as the virus mutates.
أثناء تحور الفيروس.
It's like, as many times
كأنها مثلا, مهما قام
as the virus changes its clothes,
الفيروس بتغيير ثيابه
it's still wearing the same socks,
فهو مازال مرتديا نفس الجوارب,
and now our job is to make sure
و الآن مهمتنا أن نتأكد أن
we get the body to really hate those socks.
الجسم يكره بشدة تلك الجوارب.
So what we've got is a situation.
إذا فهذا هو الوضع أمامنا.
The Thai results tell us
النتائج التايلاندية تخبرنا
we can make an AIDS vaccine,
أنه في الإمكان صنع لقاح للإيدز.
and the antibody findings
و نتائج الأجسام الضادة
tell us how we might do that.
ترينا كيف نفعل ذلك.
This strategy, working backwards
هذه الإستراتيجية,للعمل في الإتجاه المعاكس
from an antibody to create a vaccine candidate,
بدءا من الجسم المضاد لنصنع عيِّنة لقاح مرشحة
has never been done before in vaccine research.
لم تُتبع من قبل في أبحاث اللقاحات.
It's called retro-vaccinology,
و هي تدعى بعلم اللقاح العكسي
and its implications extend
و تبعاتها تتخطى
way beyond that of just HIV.
بكثير لقاح الHIV فقط.
So think of it this way.
فأنظر إليها من هذه الناحية.
We've got these new antibodies we've identified,
لدينا تلك الجسام المضادة الجديدة التي تعرفنا عليها
and we know that they latch onto many, many variations of the virus.
و نعرف أنها تلتصق بكثير من أشكال الفيروس المختلفة.
We know that they have to latch onto a specific part,
نعرف أنها يجب أن تلتصق بجزء معين ,
so if we can figure out the precise structure of that part,
فإذا علمنا التركيب الدقيق لهذا الجزء,
present that through a vaccine,
وأدخلناه في تركيب اللقاح,
what we hope is we can prompt
نأمل بذلك ان نحفز
your immune system to make these matching antibodies.
جهاز المناعة لديك بإطلاق الأجسام المضادة الملائمة.
And that would create
و هذا بالتالي سينتج
a universal HIV vaccine.
لقاح شامل للHIV,
Now, it sounds easier than it is
الآن, هذا يبدو أسهل مما هو عليه
because the structure actually looks more like
لأن تركيبه يبدو في الواقع
this blue antibody diagram
كهذا الرسم الأزرق للجسم المضاد
attached to its yellow binding site,
متصل بموقع الإتصال الأصفر
and as you can imagine, these three-dimensional structures
و كما يمنكم أن تتخيلوا, تلك التركيبات ثلاثية الأبعاد
are much harder to work on.
صعب جدا العمل عليها.
And if you guys have ideas to help us solve this,
و إذا كان لديكم أفكار تساعدنا في حل ذلك
we'd love to hear about it.
يسعدنا أن نسمعها.
But, you know, the research that has occurred from HIV now
و لكن أتعلمون, هذا البحث الذي يجري للHIV الآن,
has really helped with innovation with other diseases.
قد ساعد كثيرا في علاج أمراض أخرى.
So for instance, a biotechnology company
فعلى سبيل المثال, إحدى شركات التكنولوجيا الحيوية
has now found broadly neutralizing
إكتشف أجسام مضادة واسعة المدى
antibodies to influenza,
لفيروس الأنفلوانزا
as well as a new antibody target on the flu virus.
و أيضا موقع إلتصاق جديد على سطح فيروس الإنفلوانزا.
They're currently making a cocktail --
و هم الآن يصنعون خليطا,
an antibody cocktail -- that can be used to treat
من الأجسام المضادة , التي يمكن إستخدامها
severe, overwhelming cases of flu.
في علاج حالات الإنفلوانزا الحادة.
In the longer term, what they can do
الآن, على المدى البعيد, ما يمكنهم فعله
is use these tools of retro-vaccinology
هو إستخدام أدوات اللقاح العكسي
to make a preventive flu vaccine.
في صنع لقاح وقائي للإنفلوانزا.
Now, retro-vaccinology is just one technique
الآن, اللقاح العكسي هو فقط طريقة واحدة
within the ambit of so-called rational vaccine design.
داخل نطاق ما يدعى بتصميم اللقاح المنطقي.
Let me give you another example.
دعوني أعطيكم مثالا آخر.
We talked about before the H and N spikes
تحدثنا قبلا, عن بروزي ال H ,و الM
on the surface of the flu virus.
على سطح فيروس الإنفلوانزا.
Notice these other, smaller protuberances.
لاحظوا تلك البروزات الصغيرة.
These are largely hidden from the immune system.
هذه مخبأة بعيدا عن رؤية الجهاز المناعي.
Now it turns out that these spots
و الآن يتضح أن تلك المواقع
also don't change much when the virus mutates.
هم أيضا لا يتغيرون كثيرا مع تحور الفيروس.
If you can cripple these with specific antibodies,
فإذا أمكننا عرقلة طريقهم بأجسام مضادة متخصصة,
you could cripple all versions of the flu.
يمكنك إبطال عمل كل فصائل الفيروس.
So far, animal tests indicate
حتى الآن التجارب على الحيوانات توضح
that such a vaccine could prevent severe disease,
أن هذا اللقاح يمكنه أن يقي ضد حالات المرض الحادة,
although you might get a mild case.
و لكن يمكن أن تصاب بصورة خفيفة.
So if this works in humans, what we're talking about
فإذا نجح هذا في الإنسان, نكون قد وقعنا على
is a universal flu vaccine,
لقاح شامل للإنفلوانزا.
one that doesn't need to change every year
لقاح لا نحتاج إلى تطويره كل عام
and would remove the threat of death.
و يمكنه إزالة خطر الموت.
We really could think of flu, then,
و ساعتها يمكننا أن نعتبر الإنفلوانزا
as just a bad cold.
كحالة برد قوية فقط.
Of course, the best vaccine imaginable
بالطبع, أفضل اللقاحات الموجودة
is only valuable to the extent
هو ذو قيمة فقط طالما
we get it to everyone who needs it.
نقوم بإيصاله إلى من يحتاجه.
So to do that, we have to combine
و لنفعل ذلك, يجب أن نضم
smart vaccine design with smart production methods
تصميم حذق لللقاح, مع طرق تصنيع حذقة,
and, of course, smart delivery methods.
و بالطبع. طرق توصيل ذكية.
So I want you to think back a few months ago.
لذا أريدكم أن تعودوا بضعة شهور للوراء.
In June, the World Health Organization
في يونيو, منظمة الصحة العالمية
declared the first global
أعلنت اول إنتشار وبائي
flu pandemic in 41 years.
عالمي للإنفوانزا على مدى 41 عاما.
The U.S. government promised
و تعهدت الولايات المتحدة بتصنيع
150 million doses of vaccine
150 مليون جرعة لقاح
by October 15th for the flu peak.
قبل ال15 من أكتوبر وذروة الأنفلونزا.
Vaccines were promised to developing countries.
تعهدوا بإيصال اللقاح للدول النامية.
Hundreds of millions of dollars were spent
مئات ملايين الدولارات أنفقت
and flowed to accelerating vaccine manufacturing.
لتسريع عملية تصنيع اللقاح.
So what happened?
و ماذا حدث؟
Well, we first figured out
حسنا, لقد إكتشفنا
how to make flu vaccines, how to produce them,
كيف نصنع لقاح للإنفلوانزا, و كيف ننتجه
in the early 1940s.
في بدايات الأربعينيات.
It was a slow, cumbersome process
و كانت عملية بطيئة و مرهقة
that depended on chicken eggs,
إعتمدت على بيض الدجاج,
millions of living chicken eggs.
الملايين من بيض الدجاج الحيّ.
Viruses only grow in living things,
الفيروسات تعيش فقط في الأجسام الحية,
and so it turned out that, for flu,
و بالتالي تبين أنه بالنسبة للإنفلوانزا,
chicken eggs worked really well.
يعمل بيض الدجاج بشكل جيد جدا.
For most strains, you could get one to two doses
لكثير من السلالات, يمكننا الحصول على جرعة أو جرعتين
of vaccine per egg.
من اللقاح من كل بيضة.
Luckily for us,
و لحسن حظنا,
we live in an era of breathtaking
أننا نعيش في عصر تكنولوجيا
biomedical advances.
الطب الحيوي المذهلة.
So today, we get our flu vaccines from ...
إذن اليوم, نحصل على لقاح الإنفلوانزا من....
chicken eggs,
...بيض الدجاج,
(Laughter)
(ضحك)
hundreds of millions of chicken eggs.
مئات الملايين من بيض الدجاج.
Almost nothing has changed.
أتعلمون, كأنه لم يتغير شئ.
The system is reliable
هو نظام موثوق فيه.
but the problem is you never know how well
و لكن المشكلة تكمن في أنك لا تعرف بالضبط
a strain is going to grow.
مدى جودة نمو تلك السلالة.
This year's swine flu strain
هذا العام ,سلالة إنفلوانزا الخنازير
grew very poorly in early production:
كان نموها سيئا للغاية في بداية الإنتاج,
basically .6 doses per egg.
6 جرعات من كل بيضة.
So, here's an alarming thought.
إذن لدينا فكرة مقلقة.
What if that wild bird flies by again?
ماذا لو طار بجوارنا الطير البري ذاك مرة أخرى؟
You could see an avian strain
يمكنكم رؤية سلالة جديدة في الطيور
that would infect the poultry flocks,
تصيب أسراب الدواجن,
and then we would have no eggs for our vaccines.
و بالتالي لن يتوفر لدينا البيض لصنع اللقاحات.
So, Dan [Barber], if you want
إذن يا دان (باربر) ,لو أردت
billions of chicken pellets
بلايين من كريّات الدجاج
for your fish farm,
لمزرعة الأسماك لديك.
I know where to get them.
أعرف أين تجدهم.
So right now, the world can produce
إذن الآن, العالم كله يمكنه أن
about 350 million doses
ينتج حوالي 350 بليون جرعة
of flu vaccine for the three strains,
لقاح لسلالات الإنفلوانزا الثلاث.
and we can up that to about 1.2 billion doses
و يمكننا رفع ذلك إلى 1.2 بليون جرعة,
if we want to target a single variant
لو أردنا إستهداف سلالة بعينها
like swine flu.
مثل إنفلوانزا الخنازير.
But this assumes that our factories are humming
هذا بإفتراض أن مصانعنا تعمل بلا توقف
because, in 2004,
لأنه في 2004
the U.S. supply was cut in half
إنتاج الولايات المتحدة هبط إلى النصف
by contamination at one single plant.
بسبب تلوث نبتة واحدة.
And the process still takes
و هذه العملية ما زالت تحتاج
more than half a year.
إلى أكثر من ستة أشهر.
So are we better prepared
إذن هل نحن أكثر إستعدادا الآن
than we were in 1918?
مما كنا في 1918؟
Well, with the new technologies emerging now,
حسنا, مع التكنولوجيا الحديثة التي تظهر الآن
I hope we can say definitively, "Yes."
أتمنى أن تكون إجابتنا نعم بالتأكيد.
Imagine we could produce enough flu vaccine
تخيل لو أمكننا إنتاج كمية كافية من لقاح الإنفلوانزا
for everyone in the entire world
تكفي للجميع في كل أنحاء العالم
for less than half of what we're currently spending
بنصف النفقات التي نستهلكها
now in the United States.
الآن في الولايات المتحدة.
With a range of new technologies, we could.
في وجود التكنولوجيا الحديثة, نعم نستطيع.
Here's an example:
ها هو مثال.
A company I'm engaged with has found
أحد الشركات التي أتعامل معها وجدت
a specific piece of the H spike of flu
قطعة معينة من بروز H على فيروس الإنفلوانزا
that sparks the immune system.
تحفز الجهاز المناعي.
If you lop this off and attach it
إذا إقتطعنا ذلك الجزء و ألصقناه
to the tail of a different bacterium,
إلى ذيل بكتيريا أخرى
which creates a vigorous immune response,
تجلب ردة فعل شديدة من الجهاز المناعي,
they've created a very powerful flu fighter.
نكون قد أنتجنا مقاوم قوي للإنفوانزا.
This vaccine is so small
هذا اللقاح قليل للغاية,
it can be grown in a common bacteria, E. coli.
و يمكنه أن ينمو في وسط باكتيريا E.coli العادي.
Now, as you know, bacteria reproduce quickly --
الان كما تعلمون تلك الباكتيريا تتكاثر بسرعة.
it's like making yogurt --
كتلك في صناعة الزبادي.
and so we could produce enough swine origin flu
إذن يمكننا إنتاج لقاح لإنفلوانزا الخنازير
for the entire world in a few factories, in a few weeks,
تكفي للعالم كله في مصانع قليلة , في بضع أسابيع
with no eggs,
بدون الحاجة إلى بيض
for a fraction of the cost of current methods.
و بنسبة فقط مما تستهلكه الطرق الحالية من نقود.
(Applause)
(تصفيق)
So here's a comparison of several of these new vaccine technologies.
إذن هاهي مقارنة بين طرق إنتاج اللقاح المتعددة.
And, aside from the radically increased production
و بعيدا عن الزيادة الفائقة في الإنتاج
and huge cost savings --
و توفير الأموال الهائل,
for example, the E. coli method I just talked about --
مثلا في طريقة الE.coli التي تحدثنا عنها
look at the time saved: this would be lives saved.
أنظروا إلى الوقت الذي وفرناه -- هذا قد يعني إنقاذ أكثر من حياة.
The developing world,
العالم النامي,
mostly left out of the current response,
وهو خارج معادلات الإنتاج الحالية بشكل كبير,
sees the potential of these alternate technologies
يرى إمكانيات تلك التكنولوجيات البديلة,
and they're leapfrogging the West.
و هو الآن يتخطى الغرب.
India, Mexico and others are already
الهند, المكسيك, و غيرهم بالفعل
making experimental flu vaccines,
يصنعون لقاحات تجريبية للإنفلوانزا,
and they may be the first place
و ربما يصبحون أول الأماكن
we see these vaccines in use.
التي تستخدم فيها تلك اللقاحات.
Because these technologies are so efficient
لأن تلك التكنولوجيات فعالة للغاية
and relatively cheap,
و رخيصة نوعا ما,
billions of people can have access to lifesaving vaccines
و بالتالي تصبح تلك اللقاحات المنقذة للحياة متاحة للجميع,
if we can figure out how to deliver them.
إذا وجدنا طرق مناسبة لإيصالها.
Now think of where this leads us.
الآن, فكروا إلى أين يقودنا كل هذا.
New infectious diseases
أمراض معدية جديدة
appear or reappear
تظهر, أو تعود للظهور
every few years.
كل بضعة أعوام.
Some day, perhaps soon,
ويوما ما, ربما قريبا,
we'll have a virus that is going to threaten all of us.
سيظهر فيروس يهدد حياتنا جميعا.
Will we be quick enough to react
هل سنتحرك بسرعة للتعامل معه
before millions die?
قبل موت الملايين؟
Luckily, this year's flu was relatively mild.
لحسن الحظ, إنفلوانزا هذا العام كانت خفيفة.
I say, "luckily" in part
و أقول لحسن الحظ, لأنه
because virtually no one in the developing world
تقريبا لا يوجد أحد في العالم النامي
was vaccinated.
تم تطعيمه.
So if we have the political and financial foresight
إذا إذا كان لدينا بعد نظر سياسي و إقتصادي
to sustain our investments,
للحفاظ على إستثماراتنا,
we will master these and new tools of vaccinology,
سنمسك زمام تكنولوجيا اللقاح الجديدة تلك و غيرها.
and with these tools we can produce
و بتلك الأدوات يمكننا إنتاج
enough vaccine for everyone at low cost
كمية لقاح تكفي للجميع, بتكلفة قليلة
and ensure healthy productive lives.
و نضمن حياة صحية منتجة.
No longer must flu have to kill half a million people a year.
لم يعد بالضرورة أن تقتل الإنفلوانزا نصف مليون شخص في السنة.
No longer does AIDS
لم يعد بالضرورة أن يقتل
need to kill two million a year.
الإيدز مليوني شخص في السنة.
No longer do the poor and vulnerable
لم يعد الفقراء و الضعفاء
need to be threatened by infectious diseases,
في خطر الإصابة بالأمراض المعدية
or indeed, anybody.
أو أي أحد.
Instead of having Vaclav Smil's
بدلا من مقولة فاكلاف سميل,
"massively fatal discontinuity" of life,
"كوارث الدمار الشامل"
we can ensure
يمكننا أن نضمن
the continuity of life.
إستمرارية الحياة.
What the world needs now are these new vaccines,
ما العالم في حاجة إليه الآن هو تلك اللقاحات الجديدة,
and we can make it happen.
و نحن نستطيع تحقيق ذلك.
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: Thank you.
كريس أنديرسون: شكرا.
Thank you.
شكرا لك.
So, the science is changing.
إذن فالعلم يتتطور.
In your mind, Seth -- I mean, you must dream about this --
إذا لم تمانع, سيث-- يجب أنك تفكر في هذا --
what is the kind of time scale
ما هي المدة الزمنية قبل
on, let's start with HIV,
- دعنا نبدأ بالإيدز,
for a game-changing vaccine that's actually out there and usable?
إنتاج لقاح قالب للموازين و يصبح متاحا و صالح للإستخدام؟
SB: The game change can come at any time,
سيث: قلب الموازين ممكن أن يأتي في أي وقت
because the problem we have now is
لأن مشكلتنا الآن
we've shown we can get a vaccine to work in humans;
نحن أثبتنا كيف يمكننا جعل اللقاح يعمل في الإنسان,
we just need a better one.
نحن فقط في حاجة إلى لقاح أفضل.
And with these types of antibodies, we know humans can make them.
و بهذه الأنواع من الأجسام المضادة التي نعلم أن الإنسان قادر على تصنيعها.
So, if we can figure out how to do that,
فلو إكتشفنا كيفية فعل ذلك,
then we have the vaccine,
إذن لأنتجنا اللقاح.
and what's interesting is there already is
و المثير في الموضوع أنه هناك بالفعل
some evidence that we're beginning to crack that problem.
دليل أننا نمضي على الخطى الصحيحة لحل المشكلة.
So, the challenge is full speed ahead.
إذن فالتحدي يمضي بسرعة رهيبة.
CA: In your gut, do you think it's probably going to be at least another five years?
كريس: هل تعتقد في داخلك, أنها ستحتاج على الأقل خمسة أعوام أخرى؟
SB: You know, everybody says it's 10 years,
سيث: أتعلم, الجميع يقولون سنحتاج 10 أعوام,
but it's been 10 years every 10 years.
و لكنها تظل 10 أعوام كل 10 أعوام.
So I hate to put a timeline
لذلك لا أريد أن أضع حدا زمنيا
on scientific innovation,
لتطورات العلم,
but the investments that have occurred are now paying dividends.
و لكن ما تك إستثماره في تلك الفترة يعطي الآن أرباحا.
CA: And that's the same with universal flu vaccine, the same kind of thing?
كريس: و نفس الشئ مع لقاح الإنفلوانزا الشامل؟
SB: I think flu is different. I think what happened with flu is
سيث: أعتقد أن الإنفلوانزا مختلفة. الذي يحدث مع الإنفلوانزا
we've got a bunch -- I just showed some of this --
هو أننا لدينا بضعة --و أريتكم بعضا منها --
a bunch of really cool and useful technologies that are ready to go now.
بضعة تكنولوجيات رائعة و مفيدة جدا مستعدة للإنطلاق الآن.
They look good. The problem has been that,
إنها تبدو جيدة. مشكلتنا أننا
what we did is we invested in traditional technologies
نستثمر في الطرق المعتادة
because that's what we were comfortable with.
لأنها مألوفة و نحن مرتاحين لإستخدامها.
You also can use adjuvants, which are chemicals you mix.
يمكنك أيضا إستخدام مواد مساعدة و هي مواد كيميائية مخلوطة.
That's what Europe is doing, so we could have diluted out
و هذا ما تفعله أوروبا, فبذلك نخفف
our supply of flu and made more available,
كمية اللقاح المتوفرة و بالتالي تزيد الكمية,
but, going back to what Michael Specter said,
و لكن نعود إلى ما قاله مايكل سبيكتر,
the anti-vaccine crowd didn't really want that to happen.
كارهي اللقاح لا يريدون لهذا أن يحدث.
CA: And malaria's even further behind?
كريس: و الملاريا متأخرة كثيرا عنهم.
SB: No, malaria, there is a candidate
سيث: لا, بالنسبة للملاريا هناك لقاح
that actually showed efficacy in an earlier trial
تجريبي, أظهر فاعلية في التجارب الأولية
and is currently in phase three trials now.
و هو الآن في المرحلة الثالثة التجريبية.
It probably isn't the perfect vaccine, but it's moving along.
هو في الأغلب ليس لقاحا مثاليا, و لكنه يتقدم.
CA: Seth, most of us do work where every month,
كريس: سيث, معظمنا يعملون في مجالات
we produce something;
نحصل فيها على نتائج شهرية
we get that kind of gratification.
فنشعر ببعض الرضا.
You've been slaving away at this for more than a decade,
أنت كنت مستنزفا في هذا العمل لأكثر من عقد كامل,
and I salute you and your colleagues for what you do.
و أحييك أنت و زملائك على عملكم هذا.
The world needs people like you. Thank you.
العالم في حاجة لأشخاص مثلك. شكرا.
SB: Thank you.
سيث: شكرا لك.
(Applause)
(تصفيق)